## 00. 코딩 테스트를 준비하기 전에..
    00-1 Programmers를 사용하는 이유
        1. 타인의 풀이를 보면 사고를 넓힐 수 있다.
        2. 나만의 테스트케이스를 추가하는건 좋은 알고리즘을 생각할 때 도움이 된다.
            : 충분한 시간을 들여 문제를 분석한 다음 코드로 구현하기 전, 여러 예외 상황을 충분히 확인할 수 있도록 나만의 테스트 케이스를 추가해봐야함.
    
    00-2 아는것과 모르는것을 명확하게.
        1. 기록하라
            : 문제를 보고 어떤 알고리즘을 적용하려고 했는지, 근거는 무엇인지, 문제를 푸는 과정에서 내가 떠올린 알고리즘을 어떻게 코드로 만들려 했는지 등을 기록
        2. 시험보듯 공부하라
            : 주기적으로 자체 시험을 봐라. (시간배분 연습)
        3. 나만의 언어로 요약하라
            : 이해한 내용을 요약해야함

## 01. 코딩테스트 효율적으로 준비하기
### 01-1 언어 선택하기 = 파이썬 선택

### 01-2 문제 분석 연습하기 (코딩테스트는 코딩 능력이 아닌 문제풀이 능력을 확인하는 것!)
    1. 문제를 쪼개서 분석하라
        : 문제를 동작 단위로 쪼개서 분석하는것이 유리 - 한번에 생각하는 양을 줄여야함
            
    2. 제약 사항을 파악하고 테스트 케이스를 추가하라
        : 문제의 제약 사항을 정리해두고, 이를 고려해 테스트 케이스를 추가하는 연습
        (어떤 알고리즘 사용할지 고민할 때 유용, 코드 구현단계에서 예외를 거를 때 도움)

    3. 입력값을 분석하라
            
    4. 핵심 키워드를 파악하라
        - 핵심 키워드는 곧 특정 알고리즘을 암시하는 경우가 많음
        - EX) '최적의 해' 키워드 : '너비 우선 탐색 알고리즘' 고려해야함
        '정렬된 상태의 데이터' 키워드 : 이진탐색, 파라메트릭 탐색 알고리즘 고민
        '최단 경로' 키워드 : 다익스트라, 벨만-포드, 플로이드-워셜 알고리즘

    5. 데이터 흐름이나 구성을 파악하라
        - 만약 데이터의 삽입과 삭제가 빈번하게 일어나면 : 힙 자료구조 고려

### 01-3 의사 코드로 설계하는 연습하기
    - 문제 분석 이후 분석 내용을 바탕으로 전체 코드 설계 : 의사코드 작성
    - 의사코드 : 프로그램의 논리를 설명하고 알고리즘을 표현하기 위해 작성한 일종의 지침
        - 원칙 1 : 프로그래밍 언어로 작성하면 안됨!
        - 원칙 2 : 일반인도 이해할 수 있는 자연어로 작성!
        - 원칙 3 : 일정한 형식이 없음 (자유롭게 작성)

    1. 세부 구현이 아닌 동작 중심으로 작성하라 (실재 프로그래밍 요소를 추가하면 안됨!)
        - EX) 성적 관리 프로그램
            - 국어, 영어, 수학 점수를 입력받는다. (O)
            - 크기가 256 바이트인 문자열 배열을 3개 선언해서 표준입력으로 국어, 영어 수학 점수를 입력받는다. (X)

    2. 문제 해결 순서로 작성하라
        - EX) 1. 영어 성적 입력, 
        2. 영어 성적이 60점 넘는지 확인 (분기)
            2-1 60점 이상이면 통과
            2-2 60점 미만이면 실패

    3. 충분히 테스트하라
        - 의사코드가 미리 생각해본 테스트 케이스를 통과할 수 있을지 충분히 고민해야함
        - 통과할 수 있을것 같을때 구현시작해야함

## Remind 리마인드
    - 제약사항을 잘 파악하고, 이를 확인할 수 있는 테스트 케이스를 작성하면 문제 풀이 시간을 크게 단축할 수 있다.
    - 핵심 키워드 잘 파악, 문제 해결에 필요한 알고리즘이나 자료구조 떠올리기
    - 입출력값 분석, 문제에서 요구하는 알고리즘 시간복잡도 간접적 파악
    

    